Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: whatsnew/3.11.po
Languages: zh_tw

source: Converting between :class:`int` and :class:`str` in bases other than 2 (binary), 4, 8 (octal), 16 (hexadecimal), or 32 such as base 10 (decimal) now raises a :exc:`ValueError` if the number of digits in string form is above a limit to avoid potential denial of service attacks due to the algorithmic complexity. This is a mitigation for `CVE-2020-10735 <https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2020-10735>`_. This limit can be configured or disabled by environment variable, command line flag, or :mod:`sys` APIs. See the :ref:`integer string conversion length limitation <int_max_str_digits>` documentation. The default limit is 4300 digits in string form.
zh_tw: 在除 2（binary、二進制）、4、8（octal、八進制）、16（hexadecimal、十六進制）或 32 以外的基數中，例如以 10（decimal、十進制）為基數，進行 :class:`int` 和 :class:`str` 之間的轉換且字串形式的位數超過限制，現在會引發 :exc:`ValueError`，以避免由於演算法複雜性而導致的潛在阻斷服務攻擊 (denial of service attacks)。這是針對 `CVE-2020-10735 <https://cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2020-10735>`_ 的緩解措施，可以透過環境變數、命令列旗標或 :mod:`sys` API 來設定或禁用此限制。請參閱\ :ref:`整數字串轉換長度限制 <int_max_str_digits>` 文件。預設限制為字串形式的 4300 位數字。

source: New Modules
zh_tw: 新增模組

source: :mod:`tomllib`: For parsing `TOML <https://toml.io/>`_. See :pep:`680` for more details. (Contributed by Taneli Hukkinen in :issue:`40059`.)
zh_tw: :mod:`tomllib`：用於剖析 `TOML <https://toml.io/>`_。詳情請見 :pep:`680`。（由 Taneli Hukkinen 於 :issue:`40059` 中所貢獻。）

source: :mod:`wsgiref.types`: :pep:`WSGI <3333>`-specific types for static type checking. (Contributed by Sebastian Rittau in :issue:`42012`.)
zh_tw: :mod:`wsgiref.types`：\ :pep:`WSGI <3333>` 限定型別，用於靜態型別檢查。（Sebastian Rittau 於 :issue:`42012` 中所貢獻。）

source: Improved Modules
zh_tw: 模組改進

source: Added the :class:`~asyncio.TaskGroup` class, an :ref:`asynchronous context manager <async-context-managers>` holding a group of tasks that will wait for all of them upon exit. For new code this is recommended over using :func:`~asyncio.create_task` and :func:`~asyncio.gather` directly. (Contributed by Yury Selivanov and others in :gh:`90908`.)
zh_tw: 添加了 :class:`~asyncio.TaskGroup` 類別，為一個會持有任務群組並在退出時等待全部完成的\ :ref:`非同步情境管理器 (asynchronous context manager) <async-context-managers>`。對於新程式碼，建議直接使用 :func:`~asyncio.create_task` 和 :func:`~asyncio.gather`。（由 Yury Selivanov 和其他人在 :gh:`90908` 中貢獻。）

source: Added :func:`~asyncio.timeout`, an asynchronous context manager for setting a timeout on asynchronous operations. For new code this is recommended over using :func:`~asyncio.wait_for` directly. (Contributed by Andrew Svetlov in :gh:`90927`.)
zh_tw: 新增 :func:`~asyncio.timeout`，是一個用來為一個非同步操作設置超時的非同步情境管理器，新的程式建議直接使用它以取代 :func:`~asyncio.wait_for`。（由 Andrew Svetlov 於 :gh:`90927` 貢獻。）

source: Added the :class:`~asyncio.Runner` class, which exposes the machinery used by :func:`~asyncio.run`. (Contributed by Andrew Svetlov in :gh:`91218`.)
zh_tw: 新增 :class:`~asyncio.Runner` 類別，它會對外公布了 :func:`~asyncio.run` 的使用機制。（由 Andrew Svetlov 於 :gh:`91218` 貢獻。）

source: Added the :class:`~asyncio.Barrier` class to the synchronization primitives in the asyncio library, and the related :exc:`~asyncio.BrokenBarrierError` exception. (Contributed by Yves Duprat and Andrew Svetlov in :gh:`87518`.)
zh_tw: 於 asyncio 函式庫的同步化原始物件中新增 :class:`~asyncio.Barrier` 類別與和其相關的 :exc:`~asyncio.BrokenBarrierError` 例外。（由 Yves Duprat 和 Andrew Svetlov in :gh:`87518` 貢獻。）

source: Added keyword argument *all_errors* to :meth:`asyncio.loop.create_connection` so that multiple connection errors can be raised as an :exc:`ExceptionGroup`.
zh_tw: 在 :meth:`asyncio.loop.create_connection` 新增關鍵字引數 *all_errors*，這樣多個連接錯誤就可以一起用一個 :exc:`ExceptionGroup` 來引發。

source: Added the :meth:`asyncio.StreamWriter.start_tls` method for upgrading existing stream-based connections to TLS. (Contributed by Ian Good in :issue:`34975`.)
zh_tw: 新增 :meth:`asyncio.StreamWriter.start_tls` 方法，用來將已存在的串流連線升級至 TLS。（由 Ian Good 於 :issue:`34975` 中貢獻。）

source: Added raw datagram socket functions to the event loop: :meth:`~asyncio.loop.sock_sendto`, :meth:`~asyncio.loop.sock_recvfrom` and :meth:`~asyncio.loop.sock_recvfrom_into`. These have implementations in :class:`~asyncio.SelectorEventLoop` and :class:`~asyncio.ProactorEventLoop`. (Contributed by Alex Grönholm in :issue:`46805`.)
zh_tw: 在事件迴圈增加原始資料元 (raw datagram) socket 函式：:meth:`~asyncio.loop.sock_sendto`、:meth:`~asyncio.loop.sock_recvfrom` 和 :meth:`~asyncio.loop.sock_recvfrom_into`。以上在 :class:`~asyncio.SelectorEventLoop` 和 :class:`~asyncio.ProactorEventLoop` 中都有實作。（由 Alex Grönholm 在 :issue:`46805` 中貢獻。）

source: Added :meth:`~asyncio.Task.cancelling` and :meth:`~asyncio.Task.uncancel` methods to :class:`~asyncio.Task`. These are primarily intended for internal use, notably by :class:`~asyncio.TaskGroup`.
zh_tw: 於 :class:`~asyncio.Task` 新增 :meth:`~asyncio.Task.cancelling` 和 :meth:`~asyncio.Task.uncancel` 方法。這些預期是只用於內部，尤其是 :class:`~asyncio.TaskGroup`。

source: Added non parallel-safe :func:`~contextlib.chdir` context manager to change the current working directory and then restore it on exit. Simple wrapper around :func:`~os.chdir`. (Contributed by Filipe Laíns in :issue:`25625`)
zh_tw: 添加了非平行安全的 :func:`~contextlib.chdir` 情境管理器來更改當前工作目錄，然後在退出時恢復它。:func:`~os.chdir` 的簡單包裝器。（由 Filipe Laíns 在 :issue:`25625` 中貢獻）

source: Change field default mutability check, allowing only defaults which are :term:`hashable` instead of any object which is not an instance of :class:`dict`, :class:`list` or :class:`set`. (Contributed by Eric V. Smith in :issue:`44674`.)
zh_tw: 更改欄位預設的可變性檢查 (mutability check)，僅允許預設值是 :term:`hashable` 而不是任何非 :class:`dict`、:class:`list` 或 :class:`set` 實例的物件。（由 Eric V. Smith 在 :issue:`44674` 中貢獻。）

source: Add :attr:`datetime.UTC`, a convenience alias for :attr:`datetime.timezone.utc`. (Contributed by Kabir Kwatra in :gh:`91973`.)
zh_tw: 新增 :attr:`datetime.UTC`，一個 :attr:`datetime.timezone.utc` 的方便別名。（由 Kabir Kwatra 於 :gh:`91973` 所貢獻。）

source: :meth:`datetime.date.fromisoformat`, :meth:`datetime.time.fromisoformat` and :meth:`datetime.datetime.fromisoformat` can now be used to parse most ISO 8601 formats (barring only those that support fractional hours and minutes). (Contributed by Paul Ganssle in :gh:`80010`.)
zh_tw: :meth:`datetime.date.fromisoformat`、:meth:`datetime.time.fromisoformat` 和 :meth:`datetime.datetime.fromisoformat` 現在可以用來剖析大部分的 ISO 8601 格式（除了那些支援分數形式的小時與分鐘）。（由 Paul Ganssle 於 :gh:`80010` 中所貢獻。）

source: Renamed :class:`!EnumMeta` to :class:`~enum.EnumType` (:class:`!EnumMeta` kept as an alias).
zh_tw: :class:`!EnumMeta` 更名為 :class:`~enum.EnumType`\ （:class:`!EnumMeta` 保留為別名）。

source: Added :class:`~enum.StrEnum`, with members that can be used as (and must be) strings.
zh_tw: 增加 :class:`~enum.StrEnum`，列舉 (enum) 內的成員必須是字串。

source: Added :class:`~enum.ReprEnum`, which only modifies the :meth:`~object.__repr__` of members while returning their literal values (rather than names) for :meth:`~object.__str__` and :meth:`~object.__format__` (used by :func:`str`, :func:`format` and :term:`f-string`\s).
zh_tw: 新增 :class:`~enum.ReprEnum`，它只修改成員的 :meth:`~object.__repr__`，同時回傳成員的文本值 (literal value)（而不是名稱），以用於（為 :func:`str`、:func:`format` 和 :term:`f-string` 所使用的）\ :meth:`~object.__str__` 和 :meth:`~object.__format__`。

source: Changed :meth:`Enum.__format__() <enum.Enum.__format__>` (the default for :func:`format`, :meth:`str.format` and :term:`f-string`\s) to always produce the same result as :meth:`Enum.__str__()`: for enums inheriting from :class:`~enum.ReprEnum` it will be the member's value; for all other enums it will be the enum and member name (e.g. ``Color.RED``).
zh_tw: 改變了 :meth:`Enum.__format__() <enum.Enum.__format__>` （被 :func:`format`、:meth:`str.format` 和 :term:`f-string` 預設使用），以使其與 :meth:`enum.Enum.__str__` 產生相同結果：對於繼承自 :class:`~enum.ReprEnum` 的列舉，這會是成員之值；而其他的列舉會是列舉與成員名稱（例如 ``Color.RED``）。

source: Added a new *boundary* class parameter to :class:`~enum.Flag` enums and the :class:`~enum.FlagBoundary` enum with its options, to control how to handle out-of-range flag values.
zh_tw: 新增 *boundary* 類別參數與其選項到 :class:`~enum.Flag` 列舉和 :class:`~enum.FlagBoundary` 列舉以控制處理超出範圍旗標數值的方法。

source: Added the :func:`~enum.verify` enum decorator and the :class:`~enum.EnumCheck` enum with its options, to check enum classes against several specific constraints.
zh_tw: 新增了 :func:`~enum.verify` 列舉裝飾器和 :class:`~enum.EnumCheck` 列舉及其選項，以根據幾個特定限制檢查列舉類別。

source: Added the :func:`~enum.member` and :func:`~enum.nonmember` decorators, to ensure the decorated object is/is not converted to an enum member.
zh_tw: 新增 :func:`~enum.member` 與 :func:`~enum.nonmember` 裝飾器以確保被裝飾的物件會/不會被轉換成一個列舉成員。

source: Added the :func:`~enum.property` decorator, which works like :func:`property` except for enums. Use this instead of :func:`types.DynamicClassAttribute`.
zh_tw: 新增 :func:`~enum.property` 裝飾器，它的作用類似 :func:`property` 但是是用於列舉，用以替代 :func:`types.DynamicClassAttribute`。

source: Added the :func:`~enum.global_enum` enum decorator, which adjusts :meth:`~object.__repr__` and :meth:`~object.__str__` to show values as members of their module rather than the enum class. For example, ``'re.ASCII'`` for the :data:`~re.ASCII` member of :class:`re.RegexFlag` rather than ``'RegexFlag.ASCII'``.
zh_tw: 新增 :func:`~enum.global_enum` 列舉裝飾器，用來調整 :meth:`~object.__repr__` 和 :meth:`~object.__str__` 以模組成員形式而非列舉類別來顯示值。例如，:class:`re.RegexFlag` 的 :data:`~re.ASCII` 成員的 ``'re.ASCII'``，而非 ``'RegexFlag.ASCII'``。

source: Enhanced :class:`~enum.Flag` to support :func:`len`, iteration and :keyword:`in`/:keyword:`not in` on its members. For example, the following now works: ``len(AFlag(3)) == 2 and list(AFlag(3)) == (AFlag.ONE, AFlag.TWO)``
zh_tw: 強化 :class:`~enum.Flag` 以支援使用 :func:`len`、疊代 (iteration) 和 :keyword:`in`/:keyword:`not in` 於其成員。例如，以下程式現在能夠作用了：``len(AFlag(3)) == 2 and list(AFlag(3)) == (AFlag.ONE, AFlag.TWO)``

source: Changed :class:`~enum.Enum` and :class:`~enum.Flag` so that members are now defined before :meth:`~object.__init_subclass__` is called; :func:`dir` now includes methods, etc., from mixed-in data types.
zh_tw: 更改了 :class:`~enum.Enum` 和 :class:`~enum.Flag` 以在呼叫 :meth:`~object.__init_subclass__` 之前就定義成員；:func:`dir` 現在包括來自混合資料型別的方法。

source: Changed :class:`~enum.Flag` to only consider primary values (power of two) canonical while composite values (``3``, ``6``, ``10``, etc.) are considered aliases; inverted flags are coerced to their positive equivalent.
zh_tw: 更改 :class:`~enum.Flag` 以僅考慮主要值（2 的次方）規範，而複合值（``3``、``6``、``10`` 等）被視為別名；倒置旗標 (inverted flags) 會被強制轉換為正等價的值。

source: On FreeBSD, the :data:`!F_DUP2FD` and :data:`!F_DUP2FD_CLOEXEC` flags respectively are supported, the former equals to ``dup2`` usage while the latter set the ``FD_CLOEXEC`` flag in addition.
zh_tw: FreeBSD 上，:data:`!F_DUP2FD` 和 :data:`!F_DUP2FD_CLOEXEC` 旗標分別有被支援，前者等同於 ``dup2`` 用法，而後者設定了 ``FD_CLOEXEC`` 旗標。

source: Support :PEP:`515`-style initialization of :class:`~fractions.Fraction` from string. (Contributed by Sergey B Kirpichev in :issue:`44258`.)
zh_tw: 支援有 :PEP:`515` 風格的 :class:`~fractions.Fraction` 以字串初始化。（Sergey B Kirpichev 於 :issue:`44258` 中所貢獻。）

source: :class:`~fractions.Fraction` now implements an ``__int__`` method, so that an ``isinstance(some_fraction, typing.SupportsInt)`` check passes. (Contributed by Mark Dickinson in :issue:`44547`.)
zh_tw: :class:`~fractions.Fraction` 現在有實作了一個 ``__int__`` 方法，因此 ``isinstance(some_fraction, typing.SupportsInt)`` 的檢查會通過。（由 Mark Dickinson 在 :issue:`44547` 中貢獻。）

source: :func:`functools.singledispatch` now supports :data:`types.UnionType` and :data:`typing.Union` as annotations to the dispatch argument.::
zh_tw: :func:`functools.singledispatch` 現在支援 :data:`types.UnionType` 和 :data:`typing.Union` 作為調度 (dispatch) 引數的標註。 ::

source: (Contributed by Yurii Karabas in :issue:`46014`.)
zh_tw: （由 Yurii Karabas 於 :issue:`46014` 中所貢獻。）

source: :func:`hashlib.blake2b` and :func:`hashlib.blake2s` now prefer `libb2`_ over Python's vendored copy. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`47095`.)
zh_tw: :func:`hashlib.blake2b` 與 :func:`hashlib.blake2s` 現在偏好使用 `libb2`_ 多於 Python 自發行版的複製。（由 Christian Heimes 於 :issue:`47095` 中所貢獻。）

source: The internal ``_sha3`` module with SHA3 and SHAKE algorithms now uses *tiny_sha3* instead of the *Keccak Code Package* to reduce code and binary size. The :mod:`hashlib` module prefers optimized SHA3 and SHAKE implementations from OpenSSL. The change affects only installations without OpenSSL support. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`47098`.)
zh_tw: 帶有 SHA3 和 SHAKE 演算法的內部 ``_sha3`` 模組現在使用 *tiny_sha3* 而不是 *Keccak 程式碼套件*\ 來減少程式碼和二進位檔案大小。:mod:`hashlib` 模組更喜歡來自 OpenSSL 的 SHA3 和 SHAKE 最佳化實作。此更改僅影響沒有 OpenSSL 支援的安裝。（由 Christian Heimes 在 :issue:`47098` 中貢獻。）

source: Add :func:`hashlib.file_digest`, a helper function for efficient hashing of files or file-like objects. (Contributed by Christian Heimes in :gh:`89313`.)
zh_tw: 新增 :func:`hashlib.file_digest`，是個能夠為檔案或類檔案物件做高效率雜湊的幫助函式。（由 Christian Heimes 於 :gh:`89313` 中貢獻。）

source: IDLE and idlelib
zh_tw: IDLE 與 idlelib

source: Apply syntax highlighting to ``.pyi`` files. (Contributed by Alex Waygood and Terry Jan Reedy in :issue:`45447`.)
zh_tw: 在 `.pyi` 檔案施用語法突顯 (syntax highlight)。（由 Alex Waygood 與 Terry Jan Reedy 於 :issue:`45447` 中所貢獻。）

source: Include prompts when saving Shell with inputs and outputs. (Contributed by Terry Jan Reedy in :gh:`95191`.)
zh_tw: 當帶有輸入與輸出地儲存 Shell 時，也會包含提示字元。（由 Terry Jan Reedy 於 :gh:`95191` 中所貢獻。）

source: Add :func:`~inspect.getmembers_static` to return all members without triggering dynamic lookup via the descriptor protocol. (Contributed by Weipeng Hong in :issue:`30533`.)
zh_tw: 添加 :func:`~inspect.getmembers_static` 以回傳所有成員，而不會通過描述器協議 (descriptor protocol) 觸發動態查找。 （由 Weipeng Hong 在 :issue:`30533` 中貢獻。）

source: Add :func:`~inspect.ismethodwrapper` for checking if the type of an object is a :class:`~types.MethodWrapperType`. (Contributed by Hakan Çelik in :issue:`29418`.)
zh_tw: 新增 :func:`inspect.ismethodwrapper`，用來檢查一個物件的型別是否為 :class:`~types.MethodWrapperType`。（由 Hakan Çelik 於 :issue:`29418` 中所貢獻。）

source: Change the frame-related functions in the :mod:`inspect` module to return new :class:`~inspect.FrameInfo` and :class:`~inspect.Traceback` class instances (backwards compatible with the previous :term:`named tuple`-like interfaces) that includes the extended :pep:`657` position information (end line number, column and end column). The affected functions are:
zh_tw: 更改 :mod:`inspect` 模組中與幀相關的函式以回傳新的 :class:`~inspect.FrameInfo` 和 :class:`~inspect.Traceback` 類別實例（向後相容之前類似於 :term:`named tuple` 的介面），包括擴充的 :pep:`657` 位置資訊（結束行號、欄和結束欄）。受影響的功能是：

source: (Contributed by Pablo Galindo in :gh:`88116`.)
zh_tw: （由 Pablo Galindo 於 :gh:`88116` 中所貢獻。）

source: Add :func:`locale.getencoding` to get the current locale encoding. It is similar to ``locale.getpreferredencoding(False)`` but ignores the :ref:`Python UTF-8 Mode <utf8-mode>`.
zh_tw: 新增 :func:`locale.getencoding` 以取得當前的區域編碼 (locale encoding)。和 ``locale.getpreferredencoding(False)`` 類似但不考慮 :ref:`Python UTF-8 模式 <utf8-mode>`。

source: Added :func:`~logging.getLevelNamesMapping` to return a mapping from logging level names (e.g. ``'CRITICAL'``) to the values of their corresponding :ref:`levels` (e.g. ``50``, by default). (Contributed by Andrei Kulakovin in :gh:`88024`.)
zh_tw: 新增 :func:`~logging.getLevelNamesMapping` 以回傳一個日誌級別名稱（例如 ``'CRITICAL'``）指到對應的 :ref:`levels` 數值（例如，預設為 ``50``）的映射。（由 Andrei Kulakovin 於 :gh:`88024` 中貢獻。）

source: Added a :meth:`~logging.handlers.SysLogHandler.createSocket` method to :class:`~logging.handlers.SysLogHandler`, to match :meth:`SocketHandler.createSocket() <logging.handlers.SocketHandler.createSocket>`. It is called automatically during handler initialization and when emitting an event, if there is no active socket. (Contributed by Kirill Pinchuk in :gh:`88457`.)
zh_tw: 添加了一個 :meth:`~logging.handlers.SysLogHandler.createSocket` 方法到 :class:`~logging.handlers.SysLogHandler`，以匹配 :meth:`SocketHandler.createSocket() <logging.handlers.SocketHandler.createSocket>` 。如果沒有已啟用的 socket，它會在處理程式初始化期間和發出一個事件時自動呼叫。 （由 Kirill Pinchuk 在 :gh:`88457` 中貢獻。）

source: Add :func:`math.exp2`: return 2 raised to the power of x. (Contributed by Gideon Mitchell in :issue:`45917`.)
zh_tw: 新增 :func:`math.exp2`：回傳 2 的 x 次方。（由 Gideon Mitchell 於 :issue:`45917` 中所貢獻。）

source: Add :func:`math.cbrt`: return the cube root of x. (Contributed by Ajith Ramachandran in :issue:`44357`.)
zh_tw: 新增 :func:`math.cbrt`：回傳 x 的立方根。（由 Ajith Ramachandran 於 :issue:`44357` 中所貢獻。）

source: The behaviour of two :func:`math.pow` corner cases was changed, for consistency with the IEEE 754 specification. The operations ``math.pow(0.0, -math.inf)`` and ``math.pow(-0.0, -math.inf)`` now return ``inf``. Previously they raised :exc:`ValueError`. (Contributed by Mark Dickinson in :issue:`44339`.)
zh_tw: 為了與 IEEE 754 規範保持一致，更改了兩個 :func:`math.pow` 邊角案例 (corner case) 的行為。``math.pow(0.0, -math.inf)`` 和 ``math.pow(-0.0, -math.inf)`` 現在回傳 ``inf``，之前它們會引發 :exc:`ValueError`。（由 Mark Dickinson 在 :issue:`44339` 中貢獻。）

source: The :data:`math.nan` value is now always available. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`46917`.)
zh_tw: :data:`math.nan` 現為隨時可用。（由 Victor Stinner 於 :issue:`46917` 中所貢獻。）

source: A new function ``operator.call`` has been added, such that ``operator.call(obj, *args, **kwargs) == obj(*args, **kwargs)``. (Contributed by Antony Lee in :issue:`44019`.)
zh_tw: 新增 ``operator.call`` 函式，使得 ``operator.call(obj, *args, **kwargs) == obj(*args, **kwargs)``。（由 Antony Lee 於 :issue:`44019` 中所貢獻。）

source: On Windows, :func:`os.urandom` now uses ``BCryptGenRandom()``, instead of ``CryptGenRandom()`` which is deprecated. (Contributed by Dong-hee Na in :issue:`44611`.)
zh_tw: 在 Windows 上，:func:`os.urandom` 現在使用 ``BCryptGenRandom()`` 以取代被棄用的 ``CryptGenRandom()``。（由 Dong-hee Na 於 :issue:`44611` 中所貢獻。）

source: :meth:`~pathlib.Path.glob` and :meth:`~pathlib.Path.rglob` return only directories if *pattern* ends with a pathname components separator: :data:`~os.sep` or :data:`~os.altsep`. (Contributed by Eisuke Kawasima in :issue:`22276` and :issue:`33392`.)
zh_tw: 如果 *pattern* 以路徑名稱元件分隔符號 :data:`~os.sep` 或 :data:`~os.altsep` 結尾，:meth:`~pathlib.Path.glob` 和 :meth:`~pathlib.Path.rglob` 只回傳目錄。（由 Eisuke Kawasima 於 :issue:`22276` 與 :issue:`33392` 中所貢獻。）

source: Atomic grouping (``(?>...)``) and possessive quantifiers (``*+``, ``++``, ``?+``, ``{m,n}+``) are now supported in regular expressions. (Contributed by Jeffrey C. Jacobs and Serhiy Storchaka in :issue:`433030`.)
zh_tw: 現在規則運算式 (regular expression) 是有支援原子性群組 (atomic grouping) (``(?>...)``) 和佔有性量詞 (possessive quantifier) (``*+``, ``++``, ``?+``, ``{m,n}+``) 的。 （由 Jeffrey C. Jacobs 和 Serhiy Storchaka 在 :issue:`433030` 中貢獻。）

source: Add optional parameter *dir_fd* in :func:`shutil.rmtree`. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`46245`.)
zh_tw: 新增 :func:`shutil.rmtree` 的可選參數 *dir_fd*。（由 Serhiy Storchaka 於 :issue:`46245` 中所貢獻。）

source: Add CAN Socket support for NetBSD. (Contributed by Thomas Klausner in :issue:`30512`.)
zh_tw: 新增 NetBSD 對於 CAN Socket 的支援。（由 Thomas Klausner 於 :issue:`30512` 中所貢獻。）

source: :meth:`~socket.create_connection` has an option to raise, in case of failure to connect, an :exc:`ExceptionGroup` containing all errors instead of only raising the last error. (Contributed by Irit Katriel in :issue:`29980`.)
zh_tw: 當連接失敗時，:meth:`~socket.create_connection` 有個選項可以引發一個包含所有錯誤的 :exc:`ExceptionGroup`，而非只引發最後一個錯誤。（由 Irit Katriel 於 :issue:`29980` 中貢獻。）

source: You can now disable the authorizer by passing :const:`None` to :meth:`~sqlite3.Connection.set_authorizer`. (Contributed by Erlend E. Aasland in :issue:`44491`.)
zh_tw: 現在可以透過將 :const:`None` 傳遞給 :meth:`~sqlite3.Connection.set_authorizer` 來停用 authorizer。（由 Erlend E. Aasland 於 :issue:`44491` 中貢獻。）

source: Collation name :meth:`~sqlite3.Connection.create_collation` can now contain any Unicode character. Collation names with invalid characters now raise :exc:`UnicodeEncodeError` instead of :exc:`sqlite3.ProgrammingError`. (Contributed by Erlend E. Aasland in :issue:`44688`.)
zh_tw: 定序 (collation) 名稱 :meth:`~sqlite3.Connection.create_collation` 現在可以包含任何 Unicode 字元。帶有無效字元的定序名稱現在會引發 :exc:`UnicodeEncodeError` 而不是 :exc:`sqlite3.ProgrammingError`。（由 Erlend E. Aasland 在 :issue:`44688` 中貢獻。）

source: :mod:`sqlite3` exceptions now include the SQLite extended error code as :attr:`~sqlite3.Error.sqlite_errorcode` and the SQLite error name as :attr:`~sqlite3.Error.sqlite_errorname`. (Contributed by Aviv Palivoda, Daniel Shahaf, and Erlend E. Aasland in :issue:`16379` and :issue:`24139`.)
zh_tw: :mod:`sqlite3` 例外現在包含 SQLite 擴充錯誤碼和 SQLite 錯誤名稱（分別為 :attr:`~sqlite3.Error.sqlite_errorcode` 和 :attr:`~sqlite3.Error.sqlite_errorname`）。（由 Aviv Palivoda、Daniel Shahaf 和 Erlend E. Aasland 在 :issue:`16379` 和 :issue:`24139` 中貢獻。）

source: Add :meth:`~sqlite3.Connection.setlimit` and :meth:`~sqlite3.Connection.getlimit` to :class:`sqlite3.Connection` for setting and getting SQLite limits by connection basis. (Contributed by Erlend E. Aasland in :issue:`45243`.)
zh_tw: 將 :meth:`~sqlite3.Connection.setlimit` 和 :meth:`~sqlite3.Connection.getlimit` 新增到 :class:`sqlite3.Connection` 以根據連線來設定和取得 SQLite 限制。（由 Erlend E. Aasland 在 :issue:`45243` 中貢獻。）

source: :mod:`sqlite3` now sets :attr:`sqlite3.threadsafety` based on the default threading mode the underlying SQLite library has been compiled with. (Contributed by Erlend E. Aasland in :issue:`45613`.)
zh_tw: :mod:`sqlite3` 現在會基於底層 SQLite 函式庫編譯時所使用的預設執行緒模式來設定 :attr:`sqlite3.threadsafety`。（由 Erlend E. Aasland 在 :issue:`45613` 中貢獻。）

source: :mod:`sqlite3` C callbacks now use unraisable exceptions if callback tracebacks are enabled. Users can now register an :func:`unraisable hook handler <sys.unraisablehook>` to improve their debug experience. (Contributed by Erlend E. Aasland in :issue:`45828`.)
zh_tw: :mod:`sqlite3` 如果啟用回呼回溯 (callback traceback)，C 回呼現在使用無法被引發的例外。使用者現在可以註冊一個\ :func:`無法被引發的掛鈎處理程式 (unraisable hook handler) <sys.unraisablehook>` 來改善他們的除錯體驗。（由 Erlend E. Aasland 在 :issue:`45828` 中貢獻。）

source: Fetch across rollback no longer raises :exc:`~sqlite3.InterfaceError`. Instead we leave it to the SQLite library to handle these cases. (Contributed by Erlend E. Aasland in :issue:`44092`.)
zh_tw: 跨越不同回滾 (rollback) 的拿取動作不再引發 :exc:`~sqlite3.InterfaceError`，我們將其留給 SQLite 函式庫來處理這些情況。（由 Erlend E. Aasland 在 :issue:`44092` 中貢獻。）

source: Add :meth:`~sqlite3.Connection.serialize` and :meth:`~sqlite3.Connection.deserialize` to :class:`sqlite3.Connection` for serializing and deserializing databases. (Contributed by Erlend E. Aasland in :issue:`41930`.)
zh_tw: 將 :meth:`~sqlite3.Connection.serialize` 和 :meth:`~sqlite3.Connection.deserialize` 新增到 :class:`sqlite3.Connection` 以用於序列化和反序列化資料庫。（由 Erlend E. Aasland 在 :issue:`41930` 中貢獻。）

source: Add :meth:`~sqlite3.Connection.create_window_function` to :class:`sqlite3.Connection` for creating aggregate window functions. (Contributed by Erlend E. Aasland in :issue:`34916`.)
zh_tw: 於 :class:`sqlite3.Connection` 加入 :meth:`~sqlite3.Connection.create_window_function` 已建立聚合視窗函式 (aggregate window function)。（由 Erlend E. Aasland 於 :issue:`34916` 中貢獻。）

source: Add :meth:`~sqlite3.Connection.blobopen` to :class:`sqlite3.Connection`. :class:`sqlite3.Blob` allows incremental I/O operations on blobs. (Contributed by Aviv Palivoda and Erlend E. Aasland in :issue:`24905`.)
zh_tw: 在 :class:`sqlite3.Connection` 新增 :meth:`~sqlite3.Connection.blobopen`。 :class:`sqlite3.Blob` 允許對 blob 進行增量 I/O 操作 (incremental I/O operations)。（由 Aviv Palivoda 和 Erlend E. Aasland 在 :issue:`24905` 中貢獻。）
